自分にはないものばかり
总是一无所有
叶いもしないものばかり
愿望总是落空
羨んでくすむ心にまた嫌になるけれど
我也厌倦了默默羡慕别人的心情
でもそれは皆同じ
大家其实都一样
咲かない蕾もあれば
明知也有无法绽放的蓓蕾
僕だけにしか咲かない花があるって信じてる
仍然相信终有鲜花为自己而盛开
今日までの後悔も戸惑いも全部受け止めて
接纳至今为止所有的后悔与彷徨
水をあげよう
为它浇灌
いつか流した涙にだって意味があるから
流过的眼泪不会没有意义
フローリアずっと探してた
一直在寻找Floria
ものならすぐそばにあったんだ
原来一直就在身边
僕が僕を愛せたら
只要好好爱惜自己
いつか僕だけの花になる
终有鲜花为我盛开
もう迷わないで咲き誇れ
摆脱迷惘 尽情盛放
おっと　時間だ
到点了
そろそろ出かけるか
该出门了
异瞳
いけませんね　警部
住手吧 警官
このご婦人が犯人であるはずがないのです
这位夫人不可能是凶手
何だ　また君だね
怎么又是你
出たわ　名取周一様
名取周一大人登场了
いや　パンフレット買わなきゃ
我一定要买宣传册
ねー　じゃ行こう
好 买买买
面白いけど　知り合いが出てると気が散るなぁ
电影本身很有意思 但是看到熟人登场就有点出戏了
レディ　心配は要りません
夫人 不用担心
犯人は私の手の内にから
真凶逃不出我手掌心
本当に皆には見えないんだなぁ　あのヤモリ
大家真的看不到那只蜥蜴啊
見えるだけの俺とは違い
我只是苦恼于能够看见妖怪
複雑な事情の重なっている名取さんは　多分…
名取先生却经历了太多坎坷 我想…
名取さんは多分　妖怪のことを憎んでいる
他大概是憎恨妖怪的
いや　笑った笑った
笑死我了
笑う所なんかなかったぞ　先生
这可不是搞笑电影啊 老师
相変わらず奇妙なオーラ出しまくってたなぁ
这家伙总是散发出奇特的气场
まずい　傘がない
糟糕 我没带伞
走ればなんとかなるか
只好跑回去了
よーし　夏目
好 夏目
そこのカフェでケーキでも食べて行くぞ
我们干脆去旁边的咖啡店吃蛋糕吧
どうした夏目
怎么了 夏目
いや　気のせいかなぁ
没… 可能是我的错觉
誰か知り合いが立っていたような…
感觉附近好像有熟人
何かの気配が…
有些不对劲…
やっぱり気のせいだったかなぁ
或许是我想多了吧
いや　足元だなぁ
不 看你脚下
名取さんの紙人形
这是名取先生的纸人
何でこんな所に
为什么会出现在这里
滲んでほとんど読めないなぁ
都糊成一团了 看不出写的是什么
桜洗塚　14時
樱洗塚… 14时…
14時か　今日のことか分からないけど　行ってみるか
14时啊… 也许不是今天 不过还是去看看吧
何　お前宛てとは限らんのだぞ
什么 又不一定是写给你的
そうだけど　もし緊急のものだったり
说是这么说 但如果事出突然
名取さんの身に何か遭って　助けを呼べためのものだったら
或是他遇到了什么事才放出纸人求救 那就危险了
本格的に降ってきた
雨越来越大了
桜洗塚ってこの辺りらしいけど
樱洗塚好像就是这附近了
閑静な住宅地…
这片住宅区好清静…
というか　お金持ちの家ばかりで　傘が売ってる所もなさそうだなぁ
而且都是有钱人住的地方 看来是买不到伞了
やっぱり　俺宛てではなかったようだ
应该不是写给我的吧
多分祓い屋の仕事…
也许是除妖人的工作…
ねぇ　君
那个 同学
大丈夫？　そんなに濡れて
你没事吧 浑身都湿透了
さっきからこの辺りをうろうろしてるのが見えたけど
我看你一直在附近徘徊
この近くに御用？　ひょっとして迷い子？
有什么事吗 还是迷路了？
いえ　傘を忘れたので　お店を探していたら道が分からなくなって
谢谢 我本想买把伞 走着走着却迷路了
あら大変
可别着凉了
そうだ　私の家
对了 我家就在附近
ほら　そこなんです
你看 就在那边
ビニール傘いっぱいあるから　もらっていってください
我家有很多塑料伞 你拿一把走吧
ちょっと
等等…
さあ　早く
快点
そのスコティッシュちゃんを拭いてあげないと風邪引いちゃうわ
得赶紧把这只苏格兰小猫咪擦干 小心感冒
タオル取ってくるから　入って待っていてくださいね
我去拿毛巾 你先进去等我
あの
那个…
ただいま
我回来了
お嬢様　いけません　そのようにばたばたと…
大小姐 注意着点 别慌里慌张的
まったく
真是的
バッグだけ拭かせてもらってここを出たら　今日はもう…
让她帮忙把背包擦干 然后就告辞回家吧
何か妙だなぁ
感觉有点怪
この家は気持ちが悪い
这座宅子让人很不舒服
お待たせしました
久等了
はい　遠慮なくスコちゃん拭いてあげてね
别客气 好好替苏格兰小猫咪擦擦身吧
ありがとうございます
谢谢你
君　何か少し気配が不思議ね
你身上有种不可思议的感觉
嫌だわ　また
真讨厌 又来了
また？
又？
ええ
是啊
最近時々何か屋根の上に落ちてくるような音がして
最近屋顶上不时会传来东西掉落的声音
石か何かが当たったような…
听起来像是石头
そうなんです
是的
それで最初は鳥が石を落としたり
我一开始以为是小鸟叼来的石头
近所の子がいたずらで投げているのかと思っていたんだけど
或者是邻居家的小孩子恶作剧扔的
深夜にもこの音がすることがあって　気になって仕方ないんです
但是深夜里也有声音 我觉得很不对劲
そうだわ
对了
あのう　よかったら　梯子を抑えてもらえません　雨が上がったら
如果可以的话 等雨停了 你能帮我扶一下梯子吗
おかしなこと頼んでごめんなさい
抱歉拜托你做这么奇怪的事情
でも　怖くて
但是我很害怕
何が起こってるのか確かめないと
我想弄清楚这到底是怎么回事
家族が心配で
我很担心家里人
それなら　タオルのお礼に俺が見てきます
让我来吧 就当作感谢你借我毛巾
いえ　これは他の人には頼めないんです
不用 这件事我必须亲自去做
やっぱりダメ…
果然还是不行
高い所苦手なんです
我恐高
やっぱり　俺が
还是我来吧
ごめんなさい
抱歉
ひょっとしたら　飛鷹という妖鳥の卵かもしれんぞ
说不定是妖鸟飞鹰的蛋哦
金持ちの家に落としていくと聞く
据说它会掉落在有钱人家里
え　そういうのだったらいいなぁ
是吗 如果真是这样就好了
結構落ちてるなぁ
掉了好多啊
取れた
拿到了
あれ　この石…
奇怪 这块石头…
何だ　この風
这阵风是怎么回事
夏目
危ない
危险
やれやれ
真是的
何やってるんだい
你在干什么呢
名取さん
名取先生
やぁ　久しぶり
好久不见
すみません
抱歉
周一さん
周一
ごめんなさい　私がこの子に無理を頼んでしまって
抱歉 是我勉强他帮忙的
でもよかった　来てくださったんですね
不过幸好你还是来了
ええ　もちろん
那是当然
お久しぶりです
好久不见
夏目
大丈夫か
你没事吧
柊
相変わらずどんくさいガキだ
这孩子还是这么迟钝
瓜姫　笹後
瓜姬 笹后
しかし　役立たずの猫ダルマなど　さっさと捨てればよいものを
说起来 早点把这只不倒翁一样的废猫扔掉不就好了
なに　さては風を吹かせたのも　お前らの仕業か
什么 难不成刚才那阵妖风是你们搞出来的
いくら気に入らないガキだからと　そこまで陰湿なことするか
就算我看不惯这个小鬼 也不会用这么卑鄙的手段
ほらほら
真热闹
こら　やめろ
快住手
あなたも妖怪が見えるの
你也能看到妖怪吗
それでちょっと気配が変わっていたのね
难怪你的气场这么特别
ひょっとして　あなたも？
莫非你也能看见…
私は見えないんです　見えていたのは父
我看不见 倒是父亲以前能看见
祓い屋をやっていたのですが　最近見えなくなって廃業したんです
他曾经是一名除妖人 但是最近看不见了 就退休了
それで夏目がここに
你是因为这个才找过来的啊
桜洗塚と書いてあったので
因为上面写了樱洗塚
心配になって来てくれたのか
你这是在担心我吧
ありがとう
谢谢你
あの人…
她…
月子さんから家で異変が起こっているから相談したいと連絡をもらってね
月子联系到我 说家里最近很反常 想找我商量一下
今日訪問する予定だったけど　一度外で会って様子を聞こうかと
原定今天拜访的 我又改了主意 打算在外头碰个面先问问情况
そうか　雨で落ちてしまっていたのか
原来传信的纸人被雨水打落了呀
そういえば　拓間さんは？
怎么没看到拓间先生
父にはお芝居を薦めて　今出かけています
我给他推荐了一部戏 他出门看戏去了
家で起こっていることに　まだ父は余り気付いてないみたいで
父亲似乎还未察觉到家里的异常
父を傷付けたくなくて
我不想让他伤心
何が起こってるか　はっきり分かってから話をしようと思って
所以想把事情调查清楚后再告诉他
だめですね
我真是没用
何か少しでもおかしなことがあると
一有什么动静
妖怪が仕返しに来てるんじゃないかって　不安になるんです
我总担心是妖怪来报复
だから周一さんに
所以才想请周一过来
妖怪の仕業か私の思い過ごしか　見てもらおうと思ったんです
看看是妖怪作祟还是我自己想多了
変な音がしたり　視線を家の中で感じたり　物がなくなったり
家里总有一些奇怪的声音 还有莫名的视线 偶尔丢个东西
その程度のことなんですが
都不是什么大事
それで　屋根の上はどうでしたか
对了 屋顶上什么情况
ただの石でした
只是普通的石头吗
それは…
那是…
残念ながら妖怪の仕業のようですね　この子を襲った風も
很遗憾 应该是妖怪作祟 袭击他的那阵风也是
人に害をなすタイプの妖怪が入り込んでいるようです
看来是有害人的妖怪混了进来
そうですか
是吗
父は人を守るためとは言え　多くの妖怪を祓いました
虽说是为了保护他人 父亲毕竟除掉了很多妖怪
恨まれることも多かったかもしれません
肯定有很多妖怪恨他
周一さん　調査をお願いできますか
周一 能拜托你调查一下吗
ええ　もちろん
嗯 当然
ありがとうございます　詳しくお話しするので　家の中へ…
谢谢你 那我们进屋详谈吧
名取さんに妖怪について習いたいという気持ちが出てくる一方
我忍不住想向名取先生学习妖怪的知识
ええ
好
彼らに触れれば触れるほど
但是与妖怪打交道久了
友人帳を預かる身で　祓い屋に近づくべきではない　という気持ちも強くなる
我越发觉得自己不能带着友人帐去接近除妖人
友人帳が大事になればなるほど
我越是重视友人帐
重くなる
心情就越复杂
今お茶を入れてきますね
我去沏茶
では我らが見回って参りましょう
那我们就先去巡视了
ああ　行ってくれ
嗯 去吧
付き合わせてすまないね　駅まで送っていこう
抱歉连累你了 我送你到车站吧
よかったら　このまま一緒にいていいですか
让我继续陪着你吧
無理しなくていいんだよ
别勉强自己
夏目が祓い屋の手伝いなんてすることないんだ
你并没有帮助除妖人的义务
祓い屋だからじゃなくて　名取さんだからだと思います
我并不是想帮除妖人 而是想帮名取先生你
やっぱり友人のことは心配なんです
我始终放心不下朋友
力になりたいんです
我想帮帮你
それに　妖怪について知りたいという打算も　ちょっとあるんですが
我也想借此机会多了解妖怪
正直だね　夏目は
你还真是坦诚
正直…
坦诚？
もし名取さんに正直に友人帳について話したら
如果向名取先生坦白关于友人帐的事
どんな顔をされるだろうか
他会有什么反应呢
多くの妖を操り　命を預かる友人帳
那本能够操纵许多妖怪 掌握它们生死的友人帐
宝物だと多軌のように笑ってくれるだろうか
他会和多轨一样欣然接受 视若珍宝吗
それとも…
还是…
夏目
大丈夫ですか
没事吧
あ　ごめんなさい
对不起
何か嫌な視線を感じた気がして
我总觉得什么东西在盯着我
す…すぐお茶を入れ直しますね
我…我马上去重新泡一壶
片付けは私がやりますよ
我来收拾吧
あらあら　お嬢様
哎呀呀 大小姐
雑巾と箒ありますか
有扫帚和抹布吗
はい
有的
こちらに
跟我来
ごめんなさい　周一さん
对不起 周一
私が見えたら　私が父を守れるのに
如果我能看见妖怪 就能保护父亲了
そういう人のために　祓い屋がいるんですよ
除妖人的工作就是保护普通人
拓馬さんも　そういう人を守りたくて仕事をしていたんでしょう
拓马先生也是为了保护别人 才选择做除妖人的
夏目　箒はあったかい
夏目 找到扫帚了吗
夏目とお手伝いさん　遅いですね
夏目和管家怎么这么慢
え　お手伝いさんって
什么管家
うちは父と私の二人暮らしですよ
我们家只有我和父亲两个人啊
やれやれ
真没想到啊
見えるなんて妙なのが来たと思ったら
你居然也能看见我
祓い屋の仲間かい
你是和除妖人一伙的吗
妖怪か
你是妖怪
邪魔する奴は許さないよ
我不会放过妨碍我的人
お前も　名取の若造も
不管是你 还是名取那个臭小子
おや　どこかで見た顔だね
咦 我好像在哪里见过你啊
それに　何かを持ってるね
你身上好像还带着什么东西吧
この気配　ひょっとして…
这个气息 难道是…
お前が噂に聞く友人帳の夏目か
你就是传闻拥有友人帐的夏目吧
夏目
名取さん
名取先生
祓い屋の小僧か
除妖小子来了啊
今の聞いたかい
你听到刚才的对话了？
いや　何の話だ　気になるな
没有 你们在聊什么 说来听听
フン　誰が話してやるものか
哼 我才不会告诉你
半端者の祓い屋風情に
你不过是个半吊子的除妖人
この
可恶
怖い
还挺危险
何しろさっさと出ていくことだな
赶紧给我滚出去
邪魔する者は許さない
我不会放过妨碍我的人
待て
等等
お前こそ一体何をする気だ
你到底想干什么
夏目
深追いしては危ない
穷追不舍很危险的
名取さん
名取先生
怪我はないかい
没受伤吧
はい
我没事
月子さんには客間で待つように言ってやる
月子还在客厅等着
戻ろ
我们回去吧
はい
好
本当に…
他真的…
本当に名取さんには聞こえなかったんだろうか
他真的没听到吗
名取さん
名取先生
夏目
いいんだよ
没关系的
夏目はいつも気持ちを真っ直ぐに話してくれる
你总是很坦诚地告诉我你的想法
だからその夏目が私には話せないと心のどこかで判断していることを
所以 如果你心里犹豫 觉得不能告诉我
心が決まる前に話す必要はないんだ
就不要勉强自己说出来
はい
好
友人帳はそこに名を連ねた妖たちの命を握っているに等しいもの
掌握了友人帐 就等同于掌握了账上妖怪的生死大权
彼らがいつか言ったように
正如它们所说
人にその存在自体　知られるべきではないものなんだ
不该让人类知道友人帐的存在
そのことを優しいからと祓い屋である名取さんに話してしまうのは
如果贪慕温柔 不顾名取先生除妖人的身份把事情说出来
妖たちへの裏切りのような気がした
我觉得这是对妖怪们的背叛
そして　なぜだろう
而且我隐约觉得
名取さんは優しいから
正因为他很温柔
話してはいけない気がした
我更不能说出来
夏目君　周一さん
夏目 周一
大丈夫ですか　怪我は
你们没事吧 有没有受伤
大丈夫ですよ　月子さん
没事的 月子
ただ　やはり妖怪がこの家に潜り込んでいるようです
不过确实有妖怪混了进来
強い結界を張って　それが効かなければ封じてしまうのがいいでしょう
先布下强力结界 不行的话就把这里封印起来
やはり父に恨みがある者が…
果然是来报复父亲的吗
夏目は顔のような石をたくさん見たんだよね
你见到了很多人脸石头吧
はい　屋根の上に落ちてました
是的 掉在屋顶上
呪詛の一種に似たようなのが確かあったな
我记得有一种类似的诅咒
念を込めて彫った顔か地蔵の首を屋根の上に投げ続け
将注入念力的人脸石雕或地藏的头不断地扔到屋顶上
災いにその家を襲わせるとか…
就能给那个家带来灾难
名取さん
名取先生
いえ　あくまでそういう術もあるということで…
不 我只是说有这么一种咒术
でもあの妖怪何か違和感がありませんでしたか
不过那只妖怪身上似乎有种违和感
そうだね　確かに
没错 确实有些不对劲
違和感ですか
违和感吗
月子さん　本当はもっと心当たりがあるのでは
月子小姐 你应该知道些什么吧
気のせいかもしれないが　あの妖怪　見覚えがある気がする
如果我没有记错 我应该见过这个妖怪
父は仕事についてあまり話してくれなかったから　詳しいことは分かりません
父亲很少提工作上的事 所以我也不是很清楚
でも見えなくなって　祓い屋を辞めた後
但是自从父亲看不见妖怪 停下除妖人的工作之后
父の部屋の前を通った時…
有一天我经过他的房间…
どうか…
求求你
どうかもう帰ってくれ
请你回去吧
あるべき所へ帰ってくれ
回到你该去的地方
どうか…
求你…
気丈に振る舞い続けた父が顔を覆って呟いていたんです
一向坚强的父亲抱着头 嘴里还念念有词
声を掛けることはできなかったんですが　そのことはずっと気になっていて
当时我没能开口询问 事后却一直放不下
もしかしてそれが…
我担心那是…
私も本当は気になっていたんです
我一直都很想知道
父が突然見えなくなった時
父亲突然就看不见妖怪了
父の…
那些…
父の従えていた式たちは一体どうなってしまったんでしょう
那些跟随父亲的式神后来都怎么样了呢
彫ったものか　地蔵の首か
是雕刻的石头 还是地藏的头
妙な術なら　下手に触れんな
诡异的咒术还是不碰为妙
どうした　柊
怎么了 柊
家の周りを　何か陰湿な気配が行き来している
房子周围有不祥之物在蠢蠢欲动
呪詛が完成しつつあるのか
是因为诅咒即将完成了吗
とにかく早く終わらせて　面倒になる前に帰るぞ
还是速战速决吧 免得夜长梦多
あの小僧に主様が関わると碌なことがない
只要牵扯到这小子 主人就遇不着好事
そうだろうか
是这样吗
あの妖怪は元式か
那个妖怪从前是式神啊
妖力のなくなった拓馬さんに解約の儀は行えず
拓马先生丧失妖力之后 式神无法与其解除契约
自由になれなくなった式がこの家の周りを彷徨っているのか
它无法得到自由 于是终日徘徊在房子的周围
その手の式が自由になるのに一番手っ取り早い方法は…
对于这样的式神 最直截了当的重获自由的方法…
契約主がこの世から去ることだな
就是主人的离世
大体の契約は主の死を以て終了というのが多い
实际上很多契约都是终止于主人的死亡
じゃあ　名取さんは
那么 名取先生
元式が自由になるためにこの家に災いを招こうとしていると
你认为是式神为了重获自由才招来灾祸的吗
まあ　そういうことだろうね
可能是这样吧
本当にそうでしょうか
真是这样吗
俺は少し違う気がします
我不这么认为
また希望論かい
又往好处想吗
違いますよ
不是
だってそうでしょ　さっきの妖怪は…
你不觉得刚才的妖怪…
足音　柊たち？
脚步声 是柊她们吗
うちのはこういう音は立てないな
她们是不会发出这种声音的
拓馬さんは…
拓马先生…
拓馬洋介さんは優秀な祓い屋で
拓马洋介先生是位优秀的除妖人
確か三匹の式を従えていたと聞く
传闻他手下有三只式神
あまり連れ歩く人ではなかったから
他平时不怎么带式神出门
私もさっきの式を一二度見かけた程度だな
刚才那个式神我也只见过一两面
三匹か
三只啊
式って　やっぱり契約とか大変なんですね
跟式神缔结契约挺不容易的吧
血縁者や妖力の強い者が引き継いだり契約したりできることもあるけど
有血缘关系或妖力强大的人可以继承或重新缔结契约
まあ　いろいろ難しいのさ
但也不是那么容易的
友人帳からの解放も　血縁の俺にしか…
我因血缘继承了友人帐 只有我能解除契约吗…
約束なんて　迂闊にするもんじゃありませんね
不能随口许下约定啊
何だい　何か心当たりでも
你在说什么 有什么头绪吗
いえ
没什么
さっきの音は気になる　手分けして原因を調べてみよう
我还是很在意刚才的声音 我们去找找原因吧
はい
好
それにしても　拓馬という祓い屋は分からんな
我真是搞不懂这个叫拓马的除妖人
どうでもいい所に強力な護符を貼ったりしている
满屋子乱贴强力的符纸
先生は大丈夫か
老师你还好吧
私ほどの者になれば我慢できぬこともない
凭我的修为还是可以忍一忍的
が　気持ちのいいものではないな
只是会有些不舒服
そうか
这样啊
名取さんは元式が自由になるために　災いを呼ぼうとしていると言ってたけど
名取先生说这是式神为了获得自由而故意招来灾祸
少なくともあの妖がそうだとは思えないんだ
可我总觉得那个妖怪并不是这么想的
なぜだ
为什么
違和感があるって言っただろ
原因就是之前提到的违和感
あれがもし拓馬さんの元式だったとして
如果她是拓马先生的式神
もうこの家には自分の姿を見る者はいなくなったわけだろ
家里应该没有人能看见她了吧
それなのに…
但她还是…
それなのに　まるでお手伝いさんみたいに
但她依旧维持着管家的样子
お嬢様　いけません
大小姐 注意着点
そのようにばたばたと…
别慌里慌张的
まるで　この家の一員かのように
就像是这个家里的一员
あの妖にはこの家への情があると思うんだ
我觉得那个妖怪对这个家还有感情
あの人はこの家で何が起こっているか分かっているんじゃないかな
她或许知道这个家里到底发生了什么
俺が見えると分かって　何か伝えようとしたけど
知道我能看见 她好像想跟我说些什么
見える
你能看见？
夜明けを待ちながら
静静等待天明
静かに目を閉じて
慢慢闭上眼睛
新しい風
清风微凉
待ってただけの　心に光差してく
一颗等待的心 渐渐照进阳光
お休み　私の一番星
晚安 夜空中第一颗星星
ずっと輝き続けて
愿你永远光辉闪耀
「願いは叶え」ってなんて
不用许下什么心愿
言わないよ　そっと見守ってるだから
默默守护是我的誓言
答えなんて要らないから　ただ聞いてほしい
不用回答 倾听便好
さよならじゃない　最後の言葉
再见不是最后的道别
きみのうたはきみがいない町で　歌い続ける
在没有你的街道 吟唱着你的歌谣
夢の中　枯れない花
梦里花开 永不凋谢
束缚
呪詛が完成すれば　こんな家一溜まりもない
诅咒如果成功 这个家就支撑不了多久了
式も月子さんも　拓馬さんを守ろうとして
式神和月子小姐都想要保护拓马先生
恐ろしい災いが来るぞ
可怕的灾难就快来了
名取さん
名取先生
夏目は普通に生きるべきだ
夏目你应该去过普通人的生活